# 理解px、em、rem、%、vw/vh
## 介绍
在页面布局中，需要用到长度单位。一般pc端常用像素单位，手机端常用em、rem单位
常见的布局单位有：px、em、rem、%、vh/vw

## 区别
px：是固定大小的单位。像素的计算针对（电脑/手机）屏幕，一个像素就是屏幕上的一个点，即屏幕分辨率的最小单位。
em：是相对长度的单位。长度是不固定的，适应响应式布局，适合移动端
rem：css3新增的相对长度单位。适用于自适应布局
vh/vw：据窗口的宽高，分成100等份，100vh就表示满高，50vh就表示一半高

- vh/vw 和 % 的区别
百分比是基于父元素的设置而言的，如果父元素为100px，那么子元素100%也就是100px。
而 vh 和 vw 始终是针对窗口的宽高。

- em如何修改与px的相对计算关系
可以在自己元素上面修改font-size : 32px， 从而1em = 32px
如果自己元素上面没有设置font-size, 我们也可以在父元素上面设置font-size，从而来影响自己元素（孩子元素）使用的em的值
R：font-size是可继承属性；em是以自身的font-size为标准

- rem如何修改与px的相对计算关系
只能在html标签（因为html节点是根节点，就是rem里面的r：root）里面修改font-size : 32px， 从而1rem = 32px
R：只相对于根目录 即HTML元素。所以只要在html标签上设置字体大小。文档中的字体大小都会以此为参照标准，

```js
<div class="div-rem">rem</div>

/* rem的用法 */
html{
    font-size:16px;  // 1rem = 16px
}

.div-rem{
    width: 10rem;    // 10rem = 10 x 16 = 160px
    height: 10rem;   // 10rem = 10 x 16 = 160px
    font-size: 1rem; // 1rem = 16px
    background-color: #a58778;
}

```

## 使用场景
- 需要适配各种移动设备，用rem。例如iPhone和iPad等分辨率较大的设备
- 只需适配少部分移动设备，且分辨率对页面影响不大的，用px即可

# 关于响应式布局和自适应布局
- 自适应布局：页面在多种终端设备，不同分辨率下，能够正常展示，不会出现错位，严重变形等，但页面布局不变。
- 响应式布局：在不同终端、不同分辨率下，页面布局、元素呈现的先后顺序可能会有所变化。比如：这一个在PC中展示的页面，如果布局不变，完全照搬到手机端展示，效果肯定不会好，同时很有可能给人一种感觉，觉得这就是一种老古董，完全不是移动互联时代的产物。
- 自适应布局，主要就是调整一下CSS而已，改动较小。而响应式布局，页面将较为负责，区分不同情况，作出不同的反应，是为响应式。

## 两栏布局和三栏布局
- 两栏布局：左边一栏宽度固定，右边一栏宽度自适应
- 三栏布局：左右两边宽度固定，中间一栏自适应

### 两栏布局具体实现
- 利用浮动：左边一栏：设置`width:200px; float:left`，右边一栏：设置`width：auto，margin-left：200px`,默认auto撑满整个父元素
- 利用flex布局：父元素：设置`display：flex`左边一栏：设置`width:200px; `，右边一栏：设置`flex：1`
- 利用绝对定位：父元素：设置`position：relative`左边一栏：设置`position：absolute；width: 200px`，右边一栏：设置`margin-left：200px`


### 三栏布局具体实现
- 利用绝对定位：左边一栏：父元素：设置`position：relative`,设置`position: absolute`,中间设置对应方向的margin值
- 利用flex布局：左右两栏设置固定大小，中间一栏设置`flex：1`
- 利用浮动：左右两栏分别向左右设置float，中间一栏设置两个方向的margin值
注意中间一栏必须放最后：设置float脱离文档流，左元素不占据width；而后渲染中间元素，该元素没设置width，父子元素都为块元素的时候，则默认子元素宽度为父元素的100%，但考虑是盒子，所以会分配设定的margin，再将剩余的width分配内容区width；等到渲染右元素，只能切换到下一行显示为右浮。所以为了避免这种情况，先渲染浮动定位元素后再渲染文档流中的元素

### 水平垂直居中具体实现
- 绝对定位：父元素：`position：relative`，子元素：`position：absolute；top：50%；left：50%；transform：translate(-50%，-50%)`
  将元素定位到页面中心，再通过translate调整元素的中心点到页面的中心。要考虑浏览器兼容问题，ie9以上支持
- 绝对定位：四个方向的值都为0，并将`margin：auto`
  因为宽高固定，因此对应方向实现平分，使用于盒子有宽高的情况
- flex布局：父元素：`display: flex；justify-content：center；align-items：center`
  考虑兼容问题，常在移动端使用

# 理解flex布局
决定了元素如何在页面上排列，是css3新增的一种布局方式
## 以下6个属性用在容器上
- flex-direction：决定主轴的方向
- flex-wrap：设置是否换行
- flex-flow：是flex-direction和flex-wrap的简写，默认：row nowrap
- justify-content：决定项目在主轴上的对齐方式
- align-item：决定项目在交叉轴上的对齐方式
- align-content：决定多根轴线的对齐方式，若只有一根轴线不起作用
## 以下6个属性用在项目上
- order：定义项目的排列顺序。数值越小越靠前
- flex-grow：定义项目的放大比例。默认为0
- flex-shrink：当排列空间不足时，项目的缩小比例。默认1
- flex-basis
- align-self
- flex：flex-grow，flex-shrink，flex-basis的简写，默认0 1 auto

注意：flex：1表示弹性盒子子元素将平均分配剩余空间